---
layout: post
title: vnc登录
category: 技术
tags: 
keywords: virtio,9p
description: 
---

### 排查计算服务是否异常 ###

排查项目：  
nova-api  
nova-compute  
nova-novncproxy  
nova-consoleauth  
libvirt  

### 查看虚拟机的状态 ###

检查虚拟机是否是运行状态。  
如果不是运行状态，启动虚拟机后再次重试VNC登陆。

### 查看获取URL ###

通过如下命令确认获取URL是否成功：

    nova get-vnc-console 35818330-8966-4966-9f73-b431ab1b2998 novnc

如果获取失败，则查看虚拟机所在计算节点的nova-compute日志，分析失败的原因。

    zgrep req-35818330-8966-4966-9f73-b431ab1b2998 /var/log/nova/nova-compute.log*


### Token是否过期 ###

VNC URL中的token有个自动老化过期的机制，所以如果登陆不上了，请做如下操作。  
如果是在Portal上操作，请关闭当前的vnc窗口，重新打开。  
如果通过命令行方式登陆，则重新通过以下命令，获取URL重新尝试登陆：  

    nova get-vnc-console 35818330-8966-4966-9f73-b431ab1b2998 novnc
   ​

### 排查浏览器原因 ###

尝试以下操作后，重新尝试使用VNC，检测故障是否解决：

清理浏览器的缓存，关闭浏览器，然后再次打开浏览器登陆VNC；  
更换浏览器。一般对于Firefox和chrome浏览器都支持，IE浏览器最好IE10以上。

### 排查配置问题 ###

检查虚拟机所在计算节点的nova.conf配置文件vnc相关的参数是否配置正确。形如下文：

    vncserver_proxyclient_address = 192.168.1.15
    novncproxy_base_url = [http://10.127.2.31:6080/vnc_auto.html]

 其中：

vncserver_proxyclient_address 配置当前计算节点的内部IP地址；

novncproxy_base_url 配置的端口为6080，IP地址为外部可访问的IP地址。  
一般可以配置成控制节点的外部IP地址。因为控制节点部署了nova-novncproxy服务；



### 排查网络故障 ###

检查控制节点和计算节点之间的网络是否存在问题。  
在所有的控制节点上ping 虚拟机所在计算节点的IP地址；  
如果不通，则需要定位物理网络不通的原因。

### VNC端口被防火墙禁止 ###

虚拟机分配的vnc port 范围默认为5900-5999，所以该范围端口需要防火墙放开。  
可以通过iptables –S 命令查看防火墙规则：

如果是白名单，看是否开放了此端口范围；

如果没有放开，需要增加这个端口范围的规则。命令如下：

    iptables -A INPUT -p tcp -mmultiport --dports 5900:5999 -m comment --comment "001 nova computeincoming nova_compute" -j ACCEPT

### 日志排查 ###

如果通过以上方法无法解决问题。则需要通过查看vnc的相关日志来查看。涉及以下两个服务的日志：  

nova-novncproxy 	控制节点 	/var/log/nova/nova-novncproxy.log* 	负责建立VNC连接  
nova-consoleauth 	控制节点 	/var/log/nova/ nova-consoleauth.log* 	负责Token有效性验证


