---
layout: post
title: schedule调度权重
category: nova
tags: nova-default
keywords: 
description: 
---

可以在 [DEFAULT] scheduler_weight_classes 选项中定义调度程序需要使用的主机权重器：

- nova.scheduler.weights.ram 主机可用内存的权重。
- nova.scheduler.weights.metrics 主机指标数据（metrics）的权重。
- nova.scheduler.weights.all_weighers 使用所有主机权重器（默认）。

#### [DEFAULT] scheduler_host_subset_size ####

定义所选主机的子集合的大小（整数），它的值必须不小于1。如果是 1，权重功能返回的第 1 个主机会被选择。如果它的值小于 1，这个值会被忽略，并使用 1 作为它的值。

#### [metrics] required ####

指定当 [metrics] weight_setting 无效时如何处理 metrics：
- True - 需要 metrics，如果无效，会产生一个 exception。为了避免产生 exception，在 [DEFAULT]scheduler_default_filters 选项中使用 MetricFilter。
- False - 无效的 metric 在权重处理过程中被认为是一个负参数；返回的值由 weight_of_unavailable 设置。

#### metrics	[metrics] weight_of_unavailable ####

当 [metrics] weight_setting 中的 metric 无效时的权重值。它只在 [metrics]required=False 时有效。

#### [metrics] weight_multiplier ####

权重 metric 使用的乘数。在默认情况下，weight_multiplier=1.0，并在所有可能的主机中的实例上有效。如果这个值是负数，带有较低 metric 的主机会有高优先值。

#### [metrics] weight_setting ####

指定 metric 以及它们权重的比率，它是一个使用逗号分隔的 'metric=ratio' 对列表，例如weight_setting=cpu.user.time=1.0。有效的 metric 名是：

- cpu.frequency 当前 CPU 的频率
- cpu.user.time CPU 用户模式时间
- cpu.kernel.time CPU 内核时间
- cpu.idle.time CPU 空闲时间
- cpu.iowait.time CPU I/O 等待时间
- cpu.user.percent CPU 用户模式百分比
- cpu.kernel.percent CPU 内核百分比
- cpu.idle.percent CPU 空闲百分比
- cpu.iowait.percent CPU I/O 等待百分比
- cpu.percent 一般的 CPU 利用率

#### [DEFAULT] ram_weight_multiplier ####

RAM 的乘数（浮点值）。在默认情况下是 ram_weight_multiplier=1.0，并在所有可能主机上的实例中有效。如果它的值为负数，具有较少 RAM 的主机具有高优先级。
